Title: Home

----

Text: 

# Hallo!
Mein Name ist Mario Fink — ich arbeite als Webentwickler & UX Designer in Fulda.

*Konkret heißt das,* ich entwerfe und baue Webseiten die

* leicht zugänglich sind
* sich auf das Wesentliche konzentrieren
* den Besucher nicht mit unnötigem Klimm-Bimm verwirren

*Im Detail heißt das,* ich beschäftige mich mit

* HTML5, CSS3 & JavaScript
* Responsive Design
* Progressive Enhancement
* Benutzer-zentriertem Design
* vielem mehr

Außerdem schreibe ich über das, was ich tue.
***
Hier ist mein aktuellster Beitrag: