Title: Appliness – digitales Magazin für Frontendentwickler

----

Date: 2012-09-07 16:56

----

Categories: Aktuelles

----

Text: <iframe src="http://www.youtube.com/embed/OfZi7wX3Jto?rel=0" frameborder="0" width="640" height="360"></iframe>

Das neue iPad/Android Tablet Magazin <a href="http://appliness.com/">Appliness</a> richtet sich ganz konkret an Frontendentwickler. Dabei wird ein weites Themenspektrum abgedeckt: vom einsteigerfreundlichen Artikel über neue CSS3-Features bis hin zu detaillierten Abhandlungen über Node.js oder PhoneGap.

Neben der hohen Qualität der Artikel von bekannten Gesichtern wie Christian Heilmann oder Paul Irish, kann auch das Layout überzeugen. Besonders erwähnenswert: Appliness ist nicht nur einfach ein “dummes” Magazin – es macht auch vom Tablet-Format regen Gebrauch in dem trockene Code-Schnipsel, direkt im Artikel eingebettet, per Browser zum Leben erweckt werden.

Alle Ausgaben von Appliness gibt es als <a href="http://appliness.com/">kostenlosen Download für Apple’s iPad und Android Tablets</a>

----

Linkurl: 