Title: Unnötiges und Unerlässliches

----

Subtitle: Mein Beitrag zum Barcamp Fulda

----

Description: 

----

Date: 06.05.2014

----

Text: Am 26. April fand sich bei [Fulda’s erstem Barcamp](http://barcamp-fulda.org) eine bunte Mischung an Persönlichkeiten zum Ideenaustausch zusammen. Die offenen und stilvollen Räumlichkeiten der [Office Factory](http://www.office-factory.net) lieferten dafür eine geradezu perfekte Bühne. Auch organisatorisch blieben wirklich keine Wünsche offen: Kaffee, Plätzchen, Essen&Trinken – alles da!

An dieser Stelle daher noch ein Mal ein großes Dankeschön an Sieglinde Gränzer vom [Jagdschloss Göhrde](http://www.jagdschloss-goehrde.com) für die Organisation und Gerhard Fröhlich für die Location.

Getreu dem Barcamp Credo *»Keine Zuschauer, nur Teilnehmer«* präsentierte ich einen kleinen Leitfaden, der dabei helfen soll wichtige von unwichtigen Website-Features zu trennen.

Ich hoffte mit dem ein oder anderen Punkt eine Diskussion anzuregen und das geschah dann auch. Während beim Thema *Flash-Intros* noch große Einigkeit herrschte, so gingen bei meiner Empfehlung, *keine Content-Karusells* auf der eigenen Homepage zu benutzen, die Meinungen auseinander. 

Vielen Dank noch Mal an die aufmerksamen Teilnehmer – hat Spaß gemacht!

[Hier die Folien vom Vortrag](http://lab.mariofink.de/folien/barcampfulda/#/)