Title: Tipps zum Erstellen mobiler Web-Apps von den forecast.io Machern

----

Description: 

----

Date: 23.04.2013

----

Categories: Aktuelles

----

Text: **Wetter-Apps** — vermutlich gibt es Tausende davon!
Kaum eine machte allerdings bisher so von sich reden wie [forecast.io](http://forecast.io/). 

Der Grund: es handelt sich dabei um eine waschechte mobile Web-App. 
Vom Prinzip eine *normale* Webseite, die allerdings so programmiert ist, dass man sie auf einem Smartphone oder Tablet nicht nur im Browser nutzen, sondern auch wie eine *echte* App installieren kann — ohne Umweg über einen App-Store.

Auf dem dazugehörigen Blog teilen die Entwickler nun einige Lektionen, die sie während der Entwicklung lernen durften.

> [It’s not a web app. It’s an app you install from the web.](http://blog.forecast.io/its-not-a-web-app-its-an-app-you-install-from-the-web/)

Dabei wird klar: auch in Zeiten von HTML5 gibt es noch einige Unwegbarkeiten zu meistern, wenn man eine bestmögliche Nutzererfahrung auf einer größtmöglichen Anzahl von Endgeräten bieten möchte.

Dass es sich gelohnt hat, zeigt ein einfacher Blick auf [forecast.io](http://forecast.io/) — egal ob vom Desktop, dem Tablet oder dem Smartphone.